# Computer-Architecture-HW4
### Выполнил Пересторонин Максим БПИ 217 Вариант 22 на оценку 8
Четвертое ДЗ по предмету "Архитектура вычислительных систем"
<br>Surprisingly, no assembler this time :)
## Общие сведения:
### Условье задачи:
```
Задача об инвентаризации по книгам. После нового года в библиотеке университета обнаружилась пропажа каталога.
После поиска и наказания, виноватых ректор дал указание восстановить каталог силами студентов.
Фонд библиотека представляет собой прямоугольное помещение, в котором находится M рядов по N шкафов по K книг в каждом шкафу.
Требуется создать многопоточное приложение, составляющее каталог.
При решении задачи использовать метод «портфель задач», причем в качестве отдельной задачи задается внесение в каталог записи
об отдельной книге.
Примечание.
Каталог — это список книг, упорядоченный по их инвентарному номеру или по алфавиту (на выбор разработчика).
Каждая строка каталога содержит идентифицирующее значение (номер или название), номер ряда, номер
шкафа, номер книги в шкафу.
```
### На чем написана программа?
Я использовал c++ 17, писал в Clion, которая использует g++, операционная система Windows 11, тестировал на Linux
### Как работает ввод данных?
Для выбора режима работы программы необходимо ввести нужное количество аргументов командной строки:
<br>Вот как [я это делал](https://github.com/mperestoronin/Computer-Architecture-HW4/blob/main/commandlineArgs.md) в CLion.
<br>В зависимости от количества аргументов командной строки выбирается способ получения входных данных для работы программы.
* Если не вводить ни одного аргумента, то автоматически включится консольный ввод данных.
* Если предоставить один аргумент, то программа сгенерирует данные сама. Аргумент должен содержать имя файла, куда вы хотите записать результат работы программы.
* При вводе двух аргументов, программа войдет в режим ввода и вывода данных через файл. Первый аргумент - файл с входными данными, содержащий 3 числа, разделяемых пробелом - количество рядов, шкафов с книгами и непосредственно самих книг. Второй файл - файл для вывода данных. 
* Если же вы предоставите три входных параметра, то программа будет получать данные через командную строку. Сами параметры - это числа M N K строго в этом порядке, где M - кол-во рядов, N - кол-во шкафов в ряду и K - количество книг в шкафу.
### Где создавать файлы для ввода/вывода данных?
Файлы для ввода и вывода данных нужно расположить в папке cmake-build-debug.
### Что если ввести некорректные входные данные?
В случае ввода некорректных значений M, N, K или передачи некорректного названия файла/файлов через аргумент(ы) командной строки, программа досрочно завершит свою работу.
### Входные данные
Если не считать имена файлов, описанных выше, входные данные представляют собой три положительных числа:
<br>M - кол-во рядов в библиотеке
<br>N - кол-во шкафов в каждом ряду библиотеки
<br>K - кол-во книг в каждом шкафу
Вне зависимости от режима ввода, данные нужно вводить именно в этом порядке.
Очевидно, что каждое из вышеперечисленных чисел должно быть положительным, иначе задача либо теряет смысл (в библиотеке 0 потерянных книг), либо полностью теряет логику (потерялось отрицательное количество книг). Ограничивать ввод сверху я не стал, так интересней наблюдать за работой программы. Однако на всякий случай, будем считать данные корректными, если они находятся в диапазоне от 1 до 100.
### Вывод данных
Во всех режимах ввода данных результат работы программы будет выводиться в консоль. Существует критерий:
```
Результаты работы программы должны выводиться на экран и записываться в файл.
```
Это легко осуществимо для режимов, где файл для вывода передается через аргументы командной строки. Однако в случае с консольным режимом, никакие аргументы не передаются, поэтому при успешном завершении работы программы пользователя попросят ввести путь к файлу для записи данных.
### Комментарии
В программе большое количество разнообразных комментариев, постарался максимально описать все основные моменты, чтобы повысить читаемость кода.
### Описание работы программы
Пользователь указывает "размеры" библиотеки. Главный поток создаёт портфель, формирует список задач, а также ставит цель - заполнить всю библиотеку (максимальное количество задач). После чего студенты (потоки) начинают возвращать книги в библиотеку и писать об этом в отчете. Поток считывает информацию из портфеля задач и повышает его счетчик:
``` cpp
arguments->briefcase += 1;
```
После чего поток "возвращает книги в библиотеку", вписывая данные о новой книге в каталог по старому номеру портфеля задач используя координаты книги, хранящиеся в списке задач:
``` cpp
arguments->catalog[old_briefcase] = Book{std::to_string(old_briefcase + 1), name, coordinates[0] + 1, coordinates[1] + 1, coordinates[2] + 1};
```
Поток останавливает только тогда, когда портфель задач достигает максимального количества задач (библиотека заполнена)
После чего главный поток выводит необходимую информацию в консоль и файл.
## Тесты:
Тестовое покрытие предоставлено [тут](https://github.com/mperestoronin/Computer-Architecture-HW4/blob/main/Tests.md).
